Aim for the ace
Бей  Эйс
!
!
OVA-2 (1989-1990)
Финальная Стадия
—
—
Under the skies that are still unknown to me
Под небесами, что мне неведомы
I know, you're doing just the same -
Наверняка ты и сейчас
Dreaming
Грезишь
Just a small glow From those great days
Лишь отблески тех дивных дней
Is what dragging you along
Ты преследуешь и впредь,
Giving you faith and some comfort
В них находя упокоенье
Under the sun that scorches badly
Даже под солнцем, палящим нещадно
I only want to see your guise
Узреть твой лик — всё, чего я хочу
But instead...
Но всё же...
I only watch With tears on my face
Я лишь смотрю, не сдерживая слёз,
As you slowly disappear in this noon haze
Как растворяется твой образ вдалеке
We're alone
Мы идём, мы идём
Walking this world on our own
Друг к другу каждый своим путём,
Looking for each other since long ago
Начав идти, кажется, сотню лет назад
In the end, in the end, After the day we finally meet
Для того, для того, чтоб когда мы встретимся,
We won't ever have to say "Goodbye"
«Прощай» друг другу никогда не говорить
I'm home! I've returned home, everyone!
Я дома! Я вернулась на родину.
Wait though... I'm still feeling kinda dull somehow.
Но погодите... Мне как-то странно всё равно не весело от этого.
I'm home, dad, mom...
Я вернулась, мои папа и мама...
For making you worry, I apologize.
Я заставила вас беспокоиться, простите меня.
Reckon I'll start with stating things as it is, come what may.
Во-первых, я должна честно выложить всё как есть и будь что будет.
Mom then will surely start wailing.
Мама, должно быть, начнёт причитать.
And dad, I believe, will flip out instantly. He has every reason for that after all.
А отец, наверное, ужасно разозлится. У него есть на то все основания.
Yet I can return as if nothing happened, say hello and head upstairs to the room immediately.
А можно вернуться как ни в чём не бывало, поздороваться и сразу побежать наверх в комнату.
Stay inside for a while, observing the situation.
Просидеть там некоторое время и наблюдать за ситуацией.
It's here!
Это здесь!
But...
Однако...
Whichever the way I choose, I will remain guilty.
Как бы я ни поступила, на мне уже слишком много грехов.
I wasn't even close to Karuizawa. I went to New York overseas!
Я ведь не ездила ни в какую Каруидзаву. Я была в Нью-Йорке за океаном!
"I'm back..."
"Я вернулась..."
Whatever has happened before, I'm back now. And I'm going to my home!
Что бы ни было в прошлом, я наконец вернулась. И я иду к себе домой!
I'm going home where my mom and dad are!
Я иду домой, к своим маме и папе!
I'm back!
Я вернулась!
I'm back, Goemon...
Я вернулась, Гоэмон...
Welcome back.
С возвращением.
We're glad you're back!
Мы ждали тебя назад!
Here, have some tea.
Вот, твой чай.
Or would you prefer coffee?
Или, может, ты хочешь кофе?
No, the tea is fine.
Нет, чай лучше.
Wait a little longer for supper, will you?
Ужин уже скоро, ты ведь голодна?
Dad, mom!
Папа, мама!
I must've made you so worried...
Я заставила вас ужасно волноваться...
Honey, the bath! Would you mind preparing a bath?
Дорогая, ванная! Как насчёт набрать ей ванную?
That's right! The bath is such a joy after a trip!
Верно! Ванная - самое то после долгой поездки!
Episode 8 The final
Эпизод 8 Последний реабилитационный матч...!
Good morning...
Доброе утро...
And what is that?
А это ещё что?
It's wine! You know, like a souvenir from New York.
Вино! Просто... Это вам сувенир из Нью-Йорка.
And... it is delicious... Must be.
Оно... Должно быть вкусное! Я думаю...
You know, starting tomorrow, I will return to practices!
Знаете, с завтрашнего дня я снова начну тренироваться!
And for being such a nuisance, I'm terribly sorry!
Я доставила вам много хлопот, и мне ужасно жаль!
If it wasn't for you being a woman, I'd give you a blow that'd deform your skull.
Если бы не тот факт, что ты женщина, я сейчас врезал бы тебе так, что проломил бы череп!
Come inside, we need to talk.
Заходи, есть разговор.
Okay!
Хорошо!
An international women's tennis tournament will be held next month.
В следующем месяце будет проводиться международный турнир по женскому теннису.
Most of the participants are soon-to-be pro.
Большинство участников - без пяти минут про.
Only two amateurs from Japan will participate - Ryuzaki and, Oka, you.
От Японии в нём будут участвовать только двое любителей - Рюзаки и, Ока, ты.
Coach...
Тренер...
If you're once again to withdraw before actually starting, make me know now.
Но если ты и в нём не собираешься даже пытаться, лучше скажи сразу.
I'll do my best, I swear!
Я буду пытаться! Поверьте мне!
Then, for today, you're free to go.
Тогда, на сегодня ты свободна.
Please let me participate, whatever the cost, I'm begging.
Пожалуйста, позвольте мне участвовать, чего бы то ни стоило.
Oka, you should take a sip too.
Ока, ты тоже должна попробовать.
No...
Нет...
Now I see. You really are back.
Теперь я вижу, ты и правда вернулась.
Welcome back. I was waiting for you.
С возвращением. Я уже заждалась.
I'm home!
Я дома!
I have so much to ask you about.
Я о стольком хотела тебя расспросить.
What is all that giggling? A reward substitute?
И этот смешок я получаю в награду за все старания?
Good Lord, you're in Japan for less than a day, but already have the game scheduled?
Ну и ну. Не успела ты вернуться в Японию, как уже назначен следующий матч?
Hiromi, aren't you overworking yourself?
Хироми, совсем ты себя не бережёшь.
Why not? Know what, I'm more eager about returning to tennis than ever!
Ну и что? Ты бы знала, как я сейчас рвусь поскорее вернуться в теннис.
So that is the reason behind that glowing! Great, great! Hiromi is doing great!
А я-то думаю, чего ты вся так светишься. Здорово, здорово! У Хироми всё здорово!
Quit it!
Не каркай!
So, so, did everything go well between you and Todo? I demand a full report with ins and outs!
Ну, ну, так как у вас там прошло с Тодо-саном? Я требую полный рапорт, не кривя душой!
Contemporary European Art Winter women's clothing commission shop, 3rd floor of the main building
Современное европейское искусство Сельскохозяйственный магазин, большой ассортимент Секонд-хенд зимняя женская одежда, 3 этаж главного здания
Todo was doing just well. The report is over!
У Тодо-сана всё было хорошо. Отчёт окончен!
Why is that so stingy?
И что это за дела?
Make it two, pops.
Нам на двоих, дяденька.
Okonomiyaki
Окономияки
Just a moment!
Сейчас будет!
What's more important, in America I did it for the first time. I believe now my letters will start reaching Todo's heart.
Но что важнее, в Америке я впервые сделала это. Мне кажется, я смогла письмами достучаться до сердца Тодо-сана.
What do you mean?
О чём это ты?
I'm not sure how to express it, but somehow it feels now, that even when we are far away,
Не уверена, как это выразить, но почему-то мне кажется, теперь, даже когда мы далеко,
Todo is always somewhere nearby, very close.
Тодо-сан всегда будет где-то рядом, совсем близко.
Like a red thread connection? Naughty girl!
Теперь связаны красной нитью? Проказница!
Speaking of that, I almost forgot! Here, for you.
Точно, точно! Совсем забыла. Вот, держи.
A souvenir. Maki, you've been helping me so much with this adventure!
Сувениры. Маки, ты ведь мне так сильно помогала всё это время.
My, my, how most sudden! Can I open it?
Ну надо же, надо же, как приятно. Можно открыть?
Sure thing!
Разумеется!
How do I describe that colour if not "sexy?"
Ну надо же, какой сексуально-алый!
Which may only mean you've finally made up your mind to something decisive, didn't you?
Надо понимать, ты и правда решилась там на какой-то особый шаг, не так ли?
Cut it out!
Ничего не было!
I'm curious!
Колись давай!
We have everything ready for you, coach Katsura.
У нас уже всё готово для вас, тренер Кацура.
I'm very grateful. Oka is also to come here soon enough.
Большое спасибо. Ока также уже скоро должна явиться сюда.
Glad to hear.
Прошу вас.
This way please.
Пройдёмте сюда.
Has Hiromi returned from New York?
Хироми, значит, уже вернулась из Нью-Йорка?
I returned home the night before yesterday. And I must say...
Я вернулась домой позавчера вечером. И знаешь...
- I sincerely... - Did you make it?
- Мне искренне... - У тебя получилось?
Could you fix things up for the match?
Ты привела его в порядок к матчу?
Did you manage to relieve his soul? To bring him to peace?
Успела избавить его от тревог? Принесла покой в его душу?
Well...
Ну...
Thank God... I was so terribly worried that you could not make it in time.
Слава богу... Я так ужасно боялась, что ты не придёшь вовремя.
Come on in. Coach Katsura is already waiting for you.
Проходи же. Тренер Кацура уже ждёт тебя внутри.
Actually... Ms. Ryuzaki, I am... I am...
Вообще-то... Рюзаки-семпай, я ещё... Я ещё...
Be my guest, now come...
Будь моим гостем, ну же...
Here you can see a guest player from America.
Она - приглашённый игрок из Америки.
Gene Ryder, 17.
Джин Райдер, 17 лет.
One of the tournament's challengers.
Также среди претендентов на участие.
The Queen's Cup tennis tournament will be her first professional event this year.
Турнир по теннису "Кубок Королевы" будет её первым турниром в этом году.
So far, all most promising new players are from overseas.
Пока что самые перспективные новые игроки - все из-за океана.
She is among the players on whom the whole world's eyes are currently gathered.
Она - одна из тех игроков, на которых в данный момент направлены глаза всего мира.
In addition to her natural talents, she is also credited with possessing the valuable "Hungry Spirit."
В дополнение к её природным талантам, ей приписывают также обладание редким "Голодным духом."
Which means the stronger her opponent gets, the more vigorous is her play. That is the type of player she is.
Это значит, что чем сильнее её противник, тем ярче проявляется её сила, такой она тип игрока.
Gene Ryder - don't forget.
Джин Райдер - не забудь.
Finally, there is one more...
И наконец, ещё одна...
Spanish Marchesa Broir, 14 years old.
Испанка, Марчеса Броа, 14 лет.
I believe she finished second at that year's Australia Open Championship.
Помнится, на открытом чемпионате Австралии в том году она заняла второе место.
As you can see, they're all very young, but their play is sophisticated.
Как видите, все они очень молоды, но уже утончённые игроки.
Both parents are former pro-players. From infancy, these skills were engendered in them.
Родители - в прошлом профессиональные игроки. С самого раннего возраста им прививались эти навыки.
Both are first-class sources of young energy.
Обе - первоклассные источники молодого задора.
For their reflexes and instantaneous strength, they were immediately called geniuses.
По скорости рефлексов и мгновенной силе, они, без преувеличения, гении.
This video should make a great help for us next month.
Это видео станет хорошим подспорьем для следующего месяца.
I expect you to give them a warm welcome, Oka.
Я надеюсь, ты окажешь им всем тёплый приём, Ока.
Okay!
Да!
A thousand pardons for all the trouble you had to come through.
Прошу нас извинить, мы доставили вам много неудобств.
No, I will make the best of every opportunity to obtain materials like this one.
Нет, я постараюсь и впредь искать подобные материалы, если представится возможность.
It's in my interest for both Oka and Reika to see it.
Тем более, я и сам хочу, чтобы и Ока-кун и Рейка их увидели.
Todo has entered the pro-path before any of you, but he'll still have to struggle for a while.
Тодо-кун раньше вас обоих вступил на этот путь про, но ему ещё долго придётся бороться.
And Mr. Ozaki has left the battlefield once and for all!
Ну а Озаки-кун вообще окончательно покинул поле боя!
More than whenever the Japanese tennis world is in need of some momentum now!
Прямо сейчас миру японского тенниса как никогда нужны новые силы!
And I believe that it's for you two to set it in motion. Unleash your potential and show everyone a wonderful play!
Я верю, что вы двое сможете дать ему этот импульс, раскроете весь свой потенциал и покажете замечательную игру!
I'm not the only believing in you.
И я не единственный, кто в это верит.
Can you believe it, darling?
Можешь ты в это поверить, дорогая?
What exactly?
Что именно?
Our girl... went abroad all alone and returned here, all alone.
Она... Совсем одна поехала за границу, и совсем одна оттуда вернулась.
What do you mean "so what?"
Как это "ну и что"?
She's already 19, after all.
Ей ведь уже 19, всё-таки.
No, she's still... just 19...
Нет, ей пока всего лишь 19...
There is one proven old colleague of mine.
У меня есть один товарищ, и в каком-то смысле коллега.
What about this gentleman?
И что с этим господином?
He is a tennis club coach, making worthy players of promising university students.
Он - занимающийся перспективными студентами университета тренер теннисного клуба.
And a word is that since last week, this colleague conducts two-week training courses.
И с прошлой недели этот товарищ ведёт двухнедельные курсы тренировок.
If going under his command for a while is fine with you,
Если ты не против на время перейти в его подчинение,
as an exception, I might make you a part of his training camp. What do you say?
я хотел бы, в качестве исключения, записать тебя в его тренировочный лагерь. Что скажешь?
The camp is not for regular players, so the hardness of practices catches up.
Это лагерь не для обычных игроков, так что сложность будет соответствующей.
I agree! Coach, please let me be trained there.
Я согласна! Тренер, пожалуйста, запишите меня туда.
I decided, I agree!
Я всецело согласна!
Excellent!
Отлично!
- Fight! - Fight.
- Ать-два! - Ать-два.
You! Quit muttering to yourself! I can't hear you!
А ну, чё вы там себе под нос бормочете? Я вас не слышу!
- Osu! - Osu.
- Есть! - Есть.
Yamakura! Back to duty, ya hear me!?
Ямакура! А ну вернись в строй, зараза!
As always, as always.
Как всегда, как всегда.
Oy, Daigo! Who'd think! And also with some cutie indeed!
Эй, Дайго! Какими судьбами? Да ещё и с какой-то милашкой!
You there! No staring 'round!
Эй там! Не отвлекаться!
Glad you could make it...
Хорошо, что ты пришёл.
Yeah, I'm happy to see you again too.
Ага, я тоже рад встрече.
I am the coach's colleague.
Я и есть товарищ тренера.
I am Oka. Very glad to meet you.
Я Ока. Очень рада знакомству.
I've heard a lot about you from Daigo.
Я многое слышал о тебе от Дайго.
You must be used to severe practices, so don't expect any special treatment.
Ты должна быть приученной к суровым тренировкам, так что особого отношения не жди.
Okay.
Есть.
You promised not to complain, that's why I'm trusting him to take care of you.
Ты пообещала не жаловаться, так что я передаю тебя на попечение товарищу.
Okay!
Да!
Todo, are you doing fine?
Тодо-сан, как у тебя дела?
For the moment, to get prepared for my next game, I have moved to a remote training camp.
Я вот, в качестве подготовки к следующей игре, переехала в тренировочный лагерь.
And so far, I am the only girl among all the players here.
И пока что, из всех игроков здесь, я единственная девушка.
Alright, that's enough! One hundred torso lifts now!
Хорошо, закончили! 100 подъёмов пресса!
1! 2! 3! 4!
1! 2! 3! 4!
5!
5!
6! 7! 8!
6! 7! 8!
But I take advantage of my soleness. As it reminds me I should never be weaker than men.
Пускай я здесь одна такая, это напоминает мне, что я не должна уступать в силе парням.
Every day, as soon as the practice is over, I fall down worn out.
Каждый день, как только заканчивается тренировка, я падаю без сил.
Todo, I often wonder, what are you doing now? How is it going in New York?
Тодо-сан, а ты чем сейчас занят? Как дела в Нью-Йорке?
How is it going in Boston? I believe, if it wasn't for those endless thoughts, I couldn't continue doing my best here.
Как дела в Бостоне? Думаю, только благодаря мыслям об этом я могу продолжать тренироваться изо всех сил.
The rare moments of being free from training I usually spend enjoying the quiet Tateshina sceneries.
В перерывах между тренировками мне удаётся насладиться тихими и необъятными пейзажами Татешины.
Imagining about Todo being here with me.
Думая о том, как не хватает здесь Тодо-сана.
Is going this far really worth it, Daigo?
А точно стоит до этого доходить, Дайго?
Yes, I'm sure of it. And the sooner we start, the better.
Да, я уверен. И чем раньше мы начнём, тем лучше.
But still...
И всё же...
Worries aside. After all, the path we have chosen cannot be completed without the shortcuts,
Оставь беспокойство. Тем более, что на выбранном нами пути не обойтись без срезания пути.
Here, thank you for waiting.
Вот, приятного аппетита.
Everyone! Listen to me for a second or two!
Народ! Все на секунду послушайте меня!
Our training program is entering the middle stage.
Тренировочная программа переходит в среднюю стадию.
For the sake of competition spirit, we play against each other from today on!
Для поднятия боевого духа, сегодня начинаем тренировочные игры!
The bouts will be three-set matches. But I will not tolerate inferior play compared to official game!
Игры будут матчами по 3 сета. И я ожидаю от вас не меньшего старания, чем в официальной игре!
Roger!
Есть!
Then, I'm announcing the upcoming matchups. The first match of the first day - Takagi vs. Takeyuchi.
Отлично, тогда оглашаю игроков грядущих матчей. Первый матч первого дня - Такаги против Такеючи.
The second game. Fujisaki vs. Mano.
Вторая игра. Фуджисаки против Мано.
The third game. Naito vs. Oka.
Третья игра - Найто против Оки.
Hey...
Эй...
Don't hesitate. Cause if you fail this interclass practice, I'm signing you out of Queen's Cup.
Не смотри так. Завалишь тренировку между категориями - я откажусь от участия в Кубке Королевы.
Thanks for the meal!
Было очень вкусно!
Ma'am, thanks for the meal, it was great!
Бабуля, спасибо за обед, было очень вкусно!
Lucky for you, Naito.
Повезло тебе, Найто.
Nothing is lucky about defeating a woman.
В победе над женщиной нет ничего удачного.
Coach!
Тренер!
It's no use, coach! I don't stand a single chance. The opponent is a male!
Не получится, тренер! У меня нет и шанса победить. Противник ведь парень!
I'm ready for any training you recall adequate, and I'm still full of determination! But...
Я готова на тренировку любой сложности. От этой уверенности я не отказываюсь! Но...
If I lose today, I'm missing the whole Queen's Cup tournament! This is a complete nonsense!
Если проиграю сегодня, не попаду на Кубок Королевы! Это полный абсурд!
How can I...
Это ведь так...
The hell is all that whining about? Wanna retreat!?
Что за чушь ты мне задвигаешь? Поздно отступать!
You've been granted with the opportunity to play here!
Судьба даровала тебе возможность сыграть здесь!
Are you betraying everyone again, like when you rejected the repêchage match!?
Хочешь снова предать всех, как когда отказалась от реабилитационного матча?!
Don't tell me you've already forgotten it.
Только не говори, что уже забыла об этом.
Consider today's game to be your ultimate and final repêchage match.
Считай, что сегодняшняя игра - твой последний реабилитационный матч.
However mighty the opponent is!
Какого бы противника ты в нём ни встретила!
I doubt you will ever have a better opportunity to prove everyone you are capable of meeting expectations!
Тебе представилась лучшая в твоей жизни возможность показать всем, что ты способна оправдывать ожидания!
Or at the very least, to meet my expectations.
Или, по крайней мере, оправдать хотя бы мои ожидания.
For you, who once have already dumped tennis away,
Для тебя, однажды уже выбросившей теннис в помойку,
today's match must decide, whether you are on the start line of a great journey!
сегодняшний матч решит - находишься ли ты на стартовой линии великого путешествия!
Even if I'm predetermined? What if I still lose after all?
Даже если я обречена? Что, если я всё-таки проиграю?
Then for Munakata, me and Oka Hiromi everything is over. His life will end for good.
Тогда партнёрство Мунакаты, меня и Оки Хироми прекратится. Он умрёт окончательно.
Match - Fujisaki!
Матч за Фуджисаки!
Next, we move on to the third match of the day!
Тогда, мы переходим к третьей схватке дня!
Oka Naito
Ока Найто
The best of three set match! Service: Oka!
Матч из трёх сетов! Подаёт: Ока!
Naito! This shouldn't take you long!
Найто! Сделай это быстро и играючи!
Too bad he ain't as kind fella as I am!
Жаль, он не такой добрый парень, как я!
Fault!
Ошибка!
Alright... Pull yourself together, Hiromi.
Давай... Соберись, Хироми.
I have no right to lose.
У меня нет права проигрывать.
Whatever the cost!
Чего бы то ни стоило!
30-0!
30-0!
Because if I'm defeated, everything shall be over!
Ведь если я проиграю, всё тут же будет кончено!
Not only my tennis...
Весь мой теннис...
40-0!
40-0!
Aight, love-game, here I go.
Ладно, вот и гейм всухую для меня!
Damn it!
Зараза!
No... It's but a luck.
Нет... Ей повезло.
First set: 6-0, Naito!
Первый сет: 6-0 в пользу Найто!
What are you doing? Why making a mess of assured match?
Ты что творишь? Зачем заливаешь победный матч?
It seemed to me he wasn't raising you for such a play.
А мне казалось, он не для такой игры растил тебя всё это время.
It's not over yet!
Со мной ещё не покончено!
Not for my tennis.
И с моим теннисом.
A place like this one... A match like this one...
В таком месте как это... В такой игре как эта...
Will never be suitable to end my path with!
На полпути это всё закончиться не может!
Is this for real?
Это точно не сон?
How can that be happening?
Что вообще происходит?
Set: Oka!
Сет за Окой!
Set count: 1-all.
Счёт по сетам: по одному у обоих!
Perhaps, playing against the ordinary guy would've been more of a luck...
Кажется, у меня было бы больше шансов, играй я против парня...
Is she really... a woman?
Она точно... девушка?
Deuce!
Равный счёт!
At such a moment... She makes it a deuce!
В такой момент... Иметь равный счёт!
It's painful... It's excruciating... But even so, I still can't afford to lose!
Это больно... Это ужасно мучительно... Но проигрывать я позволить себе не могу.
Whatever happens to me, I can't let everything end here!
Что бы ни случилось, позволить всему закончиться я не могу!
Advantage: Oka!
Преимущество: Ока!
Game set! And... won by Oka!
Гейм-сет! Встреча выиграна Окой!
No need to worry, colleague.
Не изволь беспокоиться, товарищ.
She'll be alright. That's just the way Oka is getting used to the court again. Let her lie here for a while.
С ней всё в порядке. Ока просто привыкает снова быть на корте. Дадим ей так полежать немного.
Everything she could do... She did. Let's not take the court away from her that soon.
Она сделала всё, что могла сделать. И теперь наконец-то сможет вернуться на корт.
There is one song I cannot ever forget
Есть песнь одна, Её мне забывать нельзя
Still, there's a face I'm willing to forget
И есть одно лицо, Забыть пытаюсь я его
With her feelings messed up,
Запутанные чувства Алису сбили с пути
The midst of summer Brought her into one tricky love maze
В летний зной Плутает она по лабиринту любви
I want you to hug tightly And never let go of me,
В объятья меня заключи,
One scared and timid tiny girl
Дрожащая, словно напуганная кроха
I quite remember our very first kiss And the beginning of all of this
Я помню день нашего первого поцелуя И как всё началось
While birds were singing for us...
Как пели птицы тогда
I'll take a car and take a lonely trip
Возьму машину и уеду одна
I know it'll bring me To the seashore
Чтоб к океану привезла меня она,
Where only the the sun,
Где лишь солнце в вышине,
Dazzlingly bright,
Что ослепительно-ярко,
Could witness my long-awaited happiness
Найдёт меня, переполненную счастьем